Кто надевает обувь, для изготовления которой используют свинец и медь?
1)летчик
2)пожарный
3)водолаз+
4)балерина
Какое учреждение Томска недавно украсила огромная надпись: «Мы – буквы, с нами текст»?
1)школу
2)магазин
3)библиотеку+
4)театр
Кисти какого художника принадлежит картина «Итальянское утро»?
1)Василия Сурикова
2)Ореста Кипренского
3)Александра Иванова
4)Карла Брюллова+
В каких городах происходит действие оперетты «Королева чардаша»?
1)Прага и Братислава
2)Будапешт и Вена+
3)Берлин и Париж
4)Мадрид и Лиссабон
Что появилось после того, как историк Бирюков не смог собрать достаточно материала для сборника «Дореволюционный фольклор на Урале»?
1)сценарий «Кавказской пленницы»
2)«Сердце Пармы» Иванова
3)«Малахитовая шкатулка» Бажова+
4)фильм «Мы с Урала»
В честь кого назван мыс Софии на острове Беннетта в Восточно-Сибирском море?
1)святой мученицы
2)киноактрисы
3)матери Франца Иосифа
4)невесты Колчака+
Какую королеву в детстве называли Лилибет?
1)Беатрикс
2)Викторию
3)Елизавету II+
4)Маргариту де Валуа
В каком виде спорта, как утверждают ученые, левши имеют преимущество?
1)прыжки с шестом
2)плавание
3)бейсбол+
4)гребля
Какая нимфа на свою беду искупалась в водоеме отравленном Цирцеей?
1)Сцилла+
2)Эхо
3)Калипсо
4)Дафна
Кому Анна Ахматова посвятила стихотворение «Смерть поэта» 1960 года?
1)Марине Цветаевой
2)Осипу Мандельштаму
3)Борису Пастернаку+
4)Владимиру Маяковскому
Какой вид спорта не был представлен на древнегреческих Олимпийских играх?
1)плавание+
2)гонки на колесницах
3)борьба
4)бег
Какое имя получил родившийся недавно в Италии щенок с зеленой шерстью?
1)Оливка
2)Яблочко
3)Арбузик
4)Фисташка+
Что стало источником олимпийского огня в 1952 году в Норвегии?
1)жерло вулкана
2)лесной пожар
3)буровая вышка
4)домашний камин+
Какую сказку Корней Чуковский снабдил подзаголовком «Кинематограф для детей»?
1)«Крокодил»
2)«Тараканище»
3)«Мойдодыр»+
4)«Айболит»
